# 越有钱越艰难，过亿的老板们做短视频更痛苦 #创始人ip #dontbesilent #短视频创业

**原链接**: 

---

传统行业赚过上亿的老板做短视频一样拿不到结果，一样很痛苦的算法面前人人平等首先，这个世界上的财富和认知并不总是匹配的，赚过一次钱和赚过10次钱是两码事儿。如果你赚过10次钱，屡一次在不同的领域都拿到过结果，那我觉得你去干抖音干成只是时间问题，但如果你只赚过一次钱，那就不好说了。雷军说疯口上面猪都能起飞。如果你当初赚钱靠的是风口和红利，那我理解并没有经受过充分的市场和用户的检验。但是做短视频就8个大字，尊重算法，尊重用户，但尊重用户是一门艺术呀。如果当初你那个业务是靠风口红利起来的，那么你不需要尊重用户，或者不需要那么的尊重用户，也可以拿到结果。说白了就是不够卷啊，不是死人堆里爬客的创业者，或者说你压根儿就不是做的TOC的业务，你可能做的是to b tog的业务，那订单怎么拿来的，你都不好公开说，很多老板觉得你们那些精神小伙动不动抖音就50万点赞，我这么牛逼，我20年前公司销售额就上亿了，我就是注册个抖音，我把大名往那儿一写，我第二天就应该有1万粉丝，实际上是没有人认识你随便说俩，鲁冠球，牟其中，这俩够牛逼了吧。鲁冠球是小。

乡镇农民起步，干成了北美最大的汽车零部件供应商，牟其中是90年代从苏联买飞机就挣了一个多亿。你看现在00后还有几个人知道他们？你是上个时代的枭雄，但现在的年轻人根本就不知道你什么样的人做短视频是可以降为打击的，给拼多多设计砍一刀多多果园的，给小米生态链设计软硬件产品的，给海底捞设计门店服务的，这一帮人把设计学、心理学、人机交互、市场营销都玩明白了。这一帮人做抖音是可以降为打击的，为了提升1%的前5秒完播率，人家能弄10个Excel表格，跟你开会开个三天三夜，这叫尊重算法，尊重用户。我之前有条抖音视频，差不多播了1000多万的播放量，那个也是用电商思维去降维打击的，只看数据，只尊重算法，不考虑自己怎么想。很多老板现在打开镜头就是两句话，大家好，我是谁谁谁，今天是农历几月初几，我跟大家分享我的故事，这谁能顶得住啊，谁能看完你的视频前五秒啊，有流量的视频什么呀，二零二五千万别创业，我创业35年，给大家一个忠告，这5秒完不率于上来了，大家都感兴趣，至于秀肌肉，展示实力，自我介绍那些部分人家的视频。

左边用一行小字说27岁，27个亿，我是央视标王，然后隐隐约约视频背景里面有上海外滩，东方明珠，看似是无意之间透露出来，实际上肯定是有意设计，吸引你听的那些内容，人家亲口描述的，而展现实力的人家在视频左下角用一行小字给你播出来，不浪费你任何一秒钟刷抖音的时间，这才叫尊重。这种视频是打底十万点赞百万播放的，所以尊重用户是一门艺术，就算人家20多岁干了20多个亿，而对面的观众只是躺在床上刷抖音的一个人而已，我依然不会浪费你每一秒钟，我要用最密集的信息告诉你我是谁，为什么我今天讲的东西值得你用这几分钟来听。
